runnu ooulouu. J

1-13. Bongcrcrimi tredecim, recensiti supra pag. Vll sq„ antiquis·
simi ac praestantissimi omnium. Quorum lectiones optimas ac cer-
tissimas iu ed. recepit3' ceteras in Libello cumanam lectionum ita
consignavit, nt· litteris MS. unius, MSS. duorum vel plurium
lectiones iudicaret. Nihil proiecto Iustino accidere poterat teli- '
cius, quam ut Bpngarsius praetersnae aetatis morem hos libros
cum edd. conterret accuratissime, et scriptoris verba inde summa
fide restitueret3 sed idem singulorum notationem uos passus est ,
desiderare: qaae iactura acerbissima ut Bongaraiani subtilitate ac
veritate iudicii, ubique conspicua, quodammodo sarcitur, ita
multis locis ambiguitatem infert molestissimam et incertum hae·
rere criticum saepissime cogit. (Similia iam questus est Fische-
ms, Praef. p. XI.) Iu omnibus exstabant Prologi Pompeii Trogi,
quos indeprimua edidit bongarsius. [De cod. Lexoviensi nimis
incerta res est, quam nt eius auxilium quaereremua3 et. Fisch.
praefi p. VIIII. XVIII sip]

14. 15. Dato Foldearer, membran, aFrancisco Medio collatu prae·
stantes et ipsi. Quos cum conterre institueret Modins, „incre-
' dibile dictu, iuquit, quanta diligentia omniafere aBongarsio·

praecepta et occupata repererim, ubi egregie me venditare cogi·
tabam.“ can. Prologia.

‘ ’ Orouieuses in edit.1684 contulerunt

16. Bodleianum, membranl, 4 mai, ipso teste Gronovio recentior, ’¹
aliquantum interpolatus.

⁴ 17. Regium, vel Westmonastcrierrsern, membr, 4 min.; paullo, ut
videtur, antiquior, sed paucae ex eo lectiones memorantur.

18. colagis· Noai, membr, 4 mapparum ex ingenio, partitae ve-
tustiore eod. retenenter interpolatus. 2*

 

